A geometriában a háromszög olyan sokszög, amelynek három oldala, másként fogalmazva három csúcsa van. Egy A, B és C csúcsokkal rendelkezõ háromszög írásban így is jelölhetõ: ABC?

A háromszögeket csoportokba oszthatjuk oldalaik egymáshoz viszonyított hossza szerint:

1)Az általános háromszög minden oldala különbözõ hosszú, és belsõ szögei is különbözõek.

2)Az egyenlõ szárú háromszögnek legalább két oldala azonos hosszúságú. Egyben két belsõ szöge is ugyanakkora (az alapon fekvõ szögek).

3)Az egyenlõ oldalú háromszög vagy szabályos háromszög minden oldala azonos hosszúságú. Egyben minden belsõ szöge is ugyanakkora, mégpedig 60°.


A háromszögek csoportosíthatók legnagyobb belsõ szögük mérete szerint is:

1)A derékszögû háromszögnek van egy 90°-os belsõ szöge (egy derékszög). A derékszöggel szemközti oldalt átfogónak, a másik két oldalt befogóknak nevezzük.

2)A tompaszögû háromszögnek van egy 90°-nál nagyobb belsõ szöge (egy tompaszög).

3)A hegyesszögû háromszögnek mindhárom szöge 90°-nál kisebb (három hegyesszög).